# 载具

在《Mythras Imperative》中，载具的处理方式是半抽象的。本质上，它们是背景工具，用于将角色从A地运送到B地，几乎不需要详细的描述或数值。但有时，当游戏主持人（GM）需要在追逐或战斗场景中表现载具时，就需要载具的详细信息。

本节中的规则允许以抽象的方式呈现大多数种类的载具，旨在提供灵活性并增强叙事效果。星际飞船和航天器略有不同，尽管它们基于相似的原则。

---
## 属性

所有载具都根据其结构（Structure）、船体（Hull）、速度（Speed）、系统（Systems）、特性（Traits）和护盾（Shields，如果设定中存在）进行描述。

- **[体型](0006_Vehicles.md?id=vehicle-size-table)：** 所有载具都有六种体型等级之一，这决定了其余特征值的数值或范围。由于其巨大的固有体积和充满敌意的太空环境，星际飞船拥有自己的一套数值范围。
- **[船体](0006_Vehicles.md?id=terrestrial-hulls)：** 代表护甲点数。
- **[结构](0006_Vehicles.md?id=terrestrial-hulls)：** 代表载具的生命值。
- **[护盾](0006_Vehicles.md?id=shields)：** 在拥有先进能量操纵技术的设定中，可能存在保护载具的护盾，这些护盾可能会在持续的火力下消融。
- **[系统](0006_Vehicles.md?id=systems)：** 代表载具的重要组件，包括动力装置、乘员舱等。
- **[速度](0006_Vehicles.md?id=speed)：** 每种载具都有一个基本的速度等级。
- **[特性](0006_Vehicles.md?id=traits)：** 载具也可能拥有一种或多种特性。特性就像《Mythras Imperative》规则中分配给生物的能力或战斗风格特性一样，提供额外的游戏描述和优势，反映载具的本质。
- **[武器](0006_Vehicles.md?id=weapons)：** 就像特性一样，载具可以根据设定配备武器。下面详细介绍了一些建议的示例和数值。


---
### 船体大小、类型与结构

载具的大小和用途会影响其船体的厚度和内部结构的韧性。例如，摩托车为了速度和灵活性而制造，其船体极小。而陆地铁甲舰（一种巨大的履带式或轮式装甲怪兽，由蒸汽或柴油发动机驱动）作为专为战场设计的更大载具，其船体要大得多。船体的相对大小（以及它们通常能承受多少次武器打击）总结在下方的“载具大小与船体表”中。

每当载具受到伤害时，传入的伤害会减少其船体数值。任何剩余的伤害都会从载具的结构点中扣除，并有等于穿透伤害百分比的几率影响某个系统。如果载具的结构降至零，它要么被彻底摧毁，要么损坏严重到必须报废。

##### 地面载具船体 

| 体型 | 结构 | 民用船体值 | 军用船体值 | 示例 |
| :-- | :-: | :-: | :-: | :-- |
| 小型 | 1-20 | 1-3 | 4-6 | 摩托车、带挎斗摩托车、紧凑型或微型汽车、独木舟、皮划艇、划艇 |
| 中型 | 21-40 | 1-6 | 7-9 | 轿车、厢式货车、皮卡、豪华轿车、豪华跑车、肌肉车、礼宾车、救生艇、快艇、悬挂式滑翔机、自旋翼机 |
| 大型 | 41-60 | 4-9 | 10-12 | 载重卡车、加长礼宾车、SUV、巴士、客货两用车、私人飞机、滑翔机、游艇、坦克、直升机、潜水艇 |
| 巨型 | 61-80 | 7-12 | 13-15 | 半挂车、客机、喷气式飞机、海岸警卫队船只、游艇 |
| 超巨型 | 81-100 | 10-15 | 16-18 | 火车、邮轮、海军舰艇 |

##### 星际飞船船体 

| 体型 | 结构 | 民用船体值 | 军用船体值 | 示例 |
| :-- | :-: | :-: | :-: | :-- |
| 小型 | 10-50 | 4-9 | 10-12 | 单座战斗机 |
| 中型 | 51-150 | 7-12 | 13-15 | 轻型货船、穿梭机 |
| 大型 | 151-450 | 10-15 | 16-18 | 重型货船、巡洋舰 |
| 巨型 | 451-1350 | 13-18 | 19-21 | 护卫舰、轻型战列巡洋舰 |
| 超巨型 | 1351-4050 | 16-21 | 21-24 | 世代飞船、重型战列巡洋舰 |
| 巨兽级 | 4050-12110 | 19-24 | 24-30 | 轨道栖息地、行星破坏战站 |


---
### 护盾

偏转护盾为那些能够安装护盾的载具提供了额外的保护层。由于护盾具有消融性质，其工作方式与船体略有不同。如果传入的伤害等于或小于护盾数值，则伤害被完全阻挡。如果伤害超过护盾数值，则超出的部分会降低相应数值的护盾强度。

_例如，一辆运兵车拥有12点能量护盾强度。如果运兵车被激光击中并造成11点伤害，它根本无法穿透，也不会产生额外影响。另一方面，如果运兵车被造成15点伤害的冲击击中，多出的3点伤害会将护盾强度降至9。_

一旦偏转护盾的强度降至零，它就会瓦解。任何剩余的伤害都会传导至船体。

---
### 系统

每当载具受到穿透船体的伤害时，都有一个等于穿透伤害百分比的几率，表明某个重要系统受到了影响。 

_例如，10点伤害施加在一艘快艇上——这是一辆拥有3点船体值和24点结构值的载具。船体作为护甲将伤害降低至7。这7点伤害从24点结构中扣除，并且有7%的几率损坏该载具的一个系统。_

一个系统能承受的伤害完全基于载具的体型。这是通过一个系统能承受的打击次数而不是实际的伤害量来建模的。一次系统打击将瞬间摧毁小型载具的系统。中型载具的系统需要两次打击才能摧毁，大型载具需要三次，依此类推。请参阅下方的[系统伤害表](0006_Vehicles.md?id=system-damage-table)。 

受损但尚未被摧毁的系统，其功能损失与承受的打击次数成正比——要么是百分比降低，要么是系统任务的难度等级（等级）减值。具体效果取决于子系统控制的内容，如下方[系统组件伤害表](0006_Vehicles.md?id=system-component-damage-table)所示。根据受损系统的不同，后果可能是灾难性的。

_例如，一艘陆地铁甲舰——一辆拥有5次系统打击耐受力的超巨型载具——在驱动系统上被击中两次，将失去40%的动力，并将其慢速（Slow）速度降低两个等级变为笨重（Ponderous）。同样，一艘大型货船——拥有3次系统打击耐受力——如果在引擎/燃料系统上受到两次打击，其速度和电子系统使用难度将受到两个等级的减值。第三次打击将摧毁引擎/燃料系统，并摧毁整艘船。_


<details>

<summary>* 社区勘误</summary>

---

#### 伤害


_此处的原始文本原本距离较远。直接放在“系统”部分之后，显得重复了前面的段落。_

- _“超过船体值的伤害会穿透载具，损坏结构并可能影响一个或多个系统。根据载具的大小，伤害可能是轻微的，也可能是灾难性的。_
- _例如，一辆大型载具在诸如驱动系统上可能承受最多两次打击。第三次打击功能性地摧毁了驱动系统。每次系统受到打击，它要么根据下方“系统伤害表”中的“单次打击损失”列失去一定百分比的功能，要么某个核心功能（如驱动、导航、通讯等）每受到一次打击，其难度等级（难度等级）就会增加一级。”_

_以上段落已被移除，并替换为简化的编辑，指出了另一个系统效果示例。_

---

</details>

##### 系统伤害表 

| 体型 | 系统打击 | 单次打击损失 |
| :-- | :-: | :-- |
| 小型 | 1 | 100% - 已摧毁 |
| 中型 | 2 | 1个等级或50% |
| 大型 | 3 | 1个等级或33% |
| 巨型 | 4 | 1个等级或25% |
| 超巨型 | 5 | 1个等级或20% |
| 巨兽级 | 6 | 1个等级或16% |


<details>

<summary>* 社区勘误</summary>

---

##### 系统伤害表（原始） 

| 体型 | 系统打击 | 单次打击损失 |
| :-- | :-: | :-- |
| 小型 | 1 | 1个等级或50% |
| 中型 | 2 | 1个等级或33% |
| 大型 | 3 | 1个等级或25% |
| 巨型 | 4 | 1个等级或20% |
| 超巨型 | 5 | 1个等级或16% |
| 巨兽级 | 6 | 1个等级或10% |

##### 载具大小表（来自[船体大小、类型与结构](0006_Vehicles.md?id=hull-size-type-and-structure)）

| 体型 | 系统打击 |
| :-- | :-: |
| 小型 | 1 |
| 中型 | 2 |
| 大型 | 3 |
| 巨型 | 4 |
| 超巨型 | 5 |
| 巨兽级 | 6 |

_原始规则和示例不一致：_
- _“受损但尚未摧毁的系统，其功能损失与当前打击次数占总承受能力的比例相等。因此，一艘在驱动系统上被击中两次的超巨型载具将失去40%的动力（5次总耐受力中的2次打击）”。_ 
   - _这暗示展示的拥有5次系统打击耐受力的超巨型载具每次受击应失去20%——但表格显示为16%。_
- _“例如，一辆大型载具在诸如驱动系统上可能承受最多三次打击。第四次打击功能性地摧毁了驱动系统。”_ 
  - _“这暗示——正如表格所暗示的——每次系统打击造成25%的伤害，但根据同一表格，大型载具只能承受3次系统打击。_
- _虽然并非不一致，但“载具大小表”是多余的；几行之后以更完整的形式（添加了单次打击损失列）再次出现。_

_这使得制定统一规则变得困难。为了解决这些问题，数值和示例已更改为匹配，并移除了“载具大小表”。_

---

</details>


##### 系统组件伤害表 

| 1d10 | 系统 | 受损结果 | 摧毁结果 |
| :-: | :-- | :-- | :-- |
| 1 | 货物 | 货舱中储存的一定数量的财产或设备被销毁，与受损程度成正比。 | 所有货物被销毁。 |
| 2 | 通讯 | 通讯技能检定每次受损难度增加一级。 | 载具无法再进行通讯或欺骗敌方传感器。 |
| 3 | 控制 | 划船、驾驶或导航技能检定每次受损难度增加一级；需立即进行控制检定。 | 载具无法再转向或改变航向。 |
| 4 | 驱动 | 速度降低与受损程度成正比。 | 载具完全停止；飞行器坠毁。 |
| 5 | 乘员 | 一定数量的乘客与受损程度成正比，成为伤亡人员。受影响者遭受重伤，必须成功通过耐力（耐力）检定，否则立即死亡。 | 载具内人员死亡。 |
| 6 | 引擎/燃料 | 速度降低与受损程度成正比。电子系统使用难度增加一级。 | 载具在灾难性的爆炸中被摧毁。 |
| 7 | 传感器 | 传感器、导航和武器攻击检定每次受损难度增加一级。 | 载具变“瞎”了。 |
| 8 | 武器 | 一定数量的武器系统与受损程度成正比，变为不可用。 | 载具无法再发射武器。 |
| 9-0 | 无 | 没有系统被击中；仅结构受损。 | 不适用 |

<details>

<summary>* 社区勘误</summary>

---

##### 系统组件伤害表（引擎/燃料）

_原始结果如下：“最高速度减半……”这与系统受损的比例伤害惩罚的一般规则相矛盾：25%的伤害=25%的惩罚。此外，《Mythras Companion》中的完整规则并未提及速度减半。_

_因此，文本被替换为与“驱动系统”相同的条目：“速度降低与受损程度成正比。”_

---

</details>


---
### 速度

由于速度、加速度、阻力和惯性（仅举几例）的物理学是复杂的问题，因此需要一些简化，所以载具被赋予了一个抽象的速度等级。速度特征值仅应用于粗略判断一辆载具是否能超越或追上另一辆。

速度等级代表载具的额定运行速度。在紧急情况下，此性能可以提高一级，但有引擎磨损或损坏的风险。尽管所有类型的载具都使用相同的表格，但应运用常识，以便只比较同一级别的载具。例如，如果星际飞船和跑车的加速度都属于“快速（Rapid）”，那么显而易见，星际飞船在比较中更快。

在驾驶（驾驶）检定成功的情况下，将载具的速度提高到超过其标准数值是可能的。通常，这种额外速度只能维持很短的一段时间——不超过1d6分钟，之后载具必须降至标准速度，否则会有损坏动力装置的风险。大成功（Critical）的驾驶检定允许高速度持续的时间增加到1d12分钟。

驾驶员可以尝试将载具的速度提升2级，但这需要艰巨（超凡）的驾驶检定，且载具能维持此速度的最长时间为1d3分钟：大成功不会延长此提升速度的持续时间。

##### 速度等级表 

| 速度等级 | 体型最大速度 |
| :-- | :-: |
| 笨重 (Ponderous) | 超巨型 |
| 迟缓 (Sluggish) | |
| 慢速 (Slow) | 巨型 |
| 平庸 (Mediocre) | |
| 柔和 (Gentle) | 大型 |
| 中速 (Moderate) | |
| 快速 (Rapid) | 中型 |
| 高速 (Fast) | |
| 迅捷 (Fleet) | 小型 |


---
### 特性

载具可以拥有的最大特性数量取决于船体大小和类型。

每个载具都有一个内在特性：它主要设计用于的旅行模式。因此，飞行器天生拥有“飞行（Airborne）”特性，船只拥有“航海（Seaborne）”特性，等等。这个内在特性不计入可用特性的数量。然而，如果载具包含第二种旅行模式——例如飞行潜艇，那么“飞行”特性就需要作为其可用特性之一来获取。

根据设定的技术水平，某些特性可能不可用；游戏主持人必须根据自己的判断力来决定哪些特性可以应用。

##### 载具特性分配表 

| 体型 | 最大特性 |
| :-- | :-: |
| 小型 | 1 |
| 中型 | 2 |
| 大型 | 3 |
| 巨型 | 4 |
| 超巨型 | 5 |
| 巨兽级 | 6 |

#### 飞行 (Airborne)

该载具具备大气层内飞行能力。

#### 全地形 (All Terrain)

此特性必须用于地面载具。该载具可以通过履带、先进的悬挂和驱动系统或强大的驱动差速器穿越荒凉、困难和陡峭的地形。

#### 挖掘 (Burrowing)

该载具设计用于在地底挖掘和穿行。它能达到的最大深度等于其船体等级 x 5米。

#### 伪装 (Camouflaged)

该载具拥有伪装涂层或拟态传感器，使其能够融入环境。试图视觉发现该载具的检定难度增加一级。

#### 货物 (Cargo)

该载具专为装载货物而非乘客而设计。客舱被保持在最低限度，载具其余的可用空间专门用于货物存放，并配有适当的部分、工具甚至环境调节装置（例如用于运输易腐品的冷冻区）。载满货物时，该载具的速度比其船体尺寸通常允许的速度低两个等级。

#### 航母 (Carrier)

该载具专为运载较小的、乘员较少或可能是远程控制的民用或军用载具而设计。任何拥有此特性的载具必须至少是超巨型。运载的小型载具数量随任务类型和目的而异，可以少至10个，多至载具的结构点数值。

#### 施工 (Construction)

该载具配备用于重型施工工作。所有拥有此特性的载具也具备“全地形”特性，但速度比其船体尺寸通常允许的速度低两个等级。该载具配备任务相关的工具，如起重臂、挖掘铲、倾卸车等。

#### EMP抗性 (EMP Resistant)

该载具对电磁脉冲攻击具有屏蔽。

#### 性能增强 (Enhanced Performance)

载具的速度等级比其体型的最大速度高一级。

#### 弹射座椅 (Ejector Seat)

在紧急情况下，弹射座椅将乘员弹射到空中数百米高处，然后部署降落伞以实现安全着陆。降落伞是可选的。不建议用于直升机（卡莫夫Ka-52“短吻鳄”是一个值得注意的例外）。

#### 超光速 (FTL)

仅限航天器。该飞行器配备超光速引擎（无论是超空间驱动器、曲率驱动器、虫洞发生器还是类似装置）。超光速驱动器拥有单独的速度等级，该等级本质上衡量星际飞船穿过1秒差距（3.26光年，或31万亿公里，或19万亿英里）的速率，如下所示：

##### 超光速速度等级表 

| 速度等级 | 穿越1秒差距的系数 |
| :-- | :-: |
| 笨重 (Ponderous) | 10 |
| 迟缓 (Sluggish) | 8 |
| 慢速 (Slow) | 7 |
| 平庸 (Mediocre) | 6 |
| 柔和 (Gentle) | 5 |
| 中速 (Moderate) | 4 |
| 快速 (Rapid) | 3 |
| 高速 (Fast) | 2 |
| 迅捷 (Fleet) | 1 |

系数时间由游戏主持人决定，取决于该设定中超光速技术的发展水平。例如，基础系数可能是1天，这意味着拥有“笨重”超光速驱动器的飞船需要10天完成旅程，而拥有“迅捷”超光速驱动器的飞船在1天内完成旅程。在其他超光速技术效率较低的地方，系数时间可能以月而不是天来衡量。

假设该飞船拥有足够的燃料储备来进行返航，或者有在目的地补给燃料的方法。

假设任何尺寸的星际飞船都可以配备超光速驱动器，尽管同样，这取决于设定。

超光速驱动器不能在恒星1.5个天文单位（约2.25亿公里或2.7亿英里）范围内激活。这意味着飞船必须使用亚光速驱动器移动到大约火星的距离，然后才能激活超光速系统。

#### 地面载具 (Ground Vehicle)

该载具具备地面旅行能力。

#### 悬浮 (Hover)

该载具通过空气垫或反重力排斥器悬浮在地面之上。

#### 豪华 (Luxurious)

该载具专为以一定程度的奢华水平运载乘客而设计。多余的货运空间被用于豪华的客舱、游泳池、热水浴缸、额外的乘员来满足乘客的突发奇想等等。

#### 轨道 (Rails)

该载具依赖于轨道系统。拥有此特性的载具天生可以达到比其船体尺寸通常允许的速度高三个等级的速度，但显然仅限于在轨道系统上移动。

#### 韧性 (Resilient)

所有系统比按尺寸确定的通常数值多承受一次打击。此特性可以叠加——因此“韧性2”表示系统比通常多承受2次打击，成本为两个特性点。

#### 航海 (Seaborne)

该载具具有水上浮力。

#### 航天器 (Spacecraft)

该载具密封以防真空并屏蔽宇宙辐射，且根据设计，可能具备离开和重返大气层的能力，并能在大气层内持续飞行。

#### 隐身 (潜行)

仅限飞行器。该载具设计用于避免被雷达和其他远程传感器系统探测。试图使用电子传感器发现该载具的检定难度增加一级。

#### 潜水 (Submersible)

该载具具备下潜到深海表面的能力，作业深度为其船体等级 x 10米。坍塌深度——潜水器在不被压碎的情况下能达到的绝对最大深度——是其作业深度的1.5倍。

#### 优良操控 (Superior Handling)

该载具的操控性被评为简单（简单）。

#### 监视套件 (Surveillance Suite)

该载具拥有机载计算机、通讯基站、用于监听设备信号的接收器，以及拦截100米范围内附近智能手机信号的装置。#### 坚韧

拥有此特征的民用载具从军事载具一栏中获取其船体值，并自动拥有最大结构值。拥有此特征的军事载具则从下一行获取其船体值和结构值。

#### 牵引光束

仅限航天器。该舰船配备有牵引光束，可以捕获并拉动船体等级比自身低至多两个档位的载具。例如，一艘巨大的星际飞船可以牵引并束缚中等大小的船体。

#### 垂直起降 (VTOL)

垂直起降。该特征是直升机及类似载具的固有属性，它们通过旋翼的组合产生升力。当应用于固定翼飞机时，它表示使用固定或可对齐的推进器来控制飞行姿态、上升和下降。

#### 水上航行

该载具使用铰接式腿部推进自身。步行载具的移动速率最高为“温和”，无论其体型为何。然而，步行载具可以建造到其他推进方式的载具所无法承受的超高高度。

此载具具备水下移动能力。

#### 武装化

该载具已进行适配以容纳武器系统。武器系统将在下文的[武器](0006_Vehicles.md?id=weapons)部分中讨论。

---

## 武器

通常，只有军用船体被设计用于容纳武器（硬挂点、弹药库、控制系统）。“武装化”特征可供可能有武器需求的民用载具选用。

载具所能支持的武器系统最大数量等于其结构点的 1/10（因此，一个拥有 40 点结构值的军用载具，或武装化的民用载具，可支持 4 套武器系统）。

武器系统取决于载具的体型。不同体型所能容纳的武器系统最高等级见下表。

##### 体型与武器对照表

| 体型 | 地面载具 | 航天器 |
| :-- | :-- | :-- |
| 小型 | 轻型武器（例如：突击步枪） | 中型武器（例如：机枪、火箭发射器） |
| 中型 | 中型武器（例如：机枪、火箭发射器） | 炮塔式/重型武器（例如：重型联装机枪、转管机枪） |
| 大型 | 炮塔式/重型武器（例如：重型联装机枪、转管机枪） | 武器组（例如：战场火炮） |
| 巨大 | 武器组（例如：战场火炮） | 高级武器（例如：导弹系统） |
| 超巨 | 高级武器（例如：导弹系统） | 脊柱式安装武器（仅限一个） |
| 宏伟 | 不适用 | 脊柱式安装武器（最多 3 个） |

##### 武器数据示例

| 武器 | 伤害 | 射程 | 发射速率 | 弹药/装填 |
| :-- | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 50英寸加农炮 | 3d6+3 | 1000/2000/6500 | 1/10/50 | 1/5 |
| 转管机枪/加特林机枪 | 3d6 | 300/1000/2000 | -/20/100 | 200/4 |
| 火箭 | 5d6 | 5000/20公里/60公里 | 1 | 1/5 |
| 中型导弹/鱼雷 | 6d10 | 最大射程 200公里 | 1 | 1/5 |
| 大型/巡航导弹 | 6d10+10 | 最大射程 1000公里 | 1 | 1/10 |
| 激光/等离子加农炮 | 4d6 | 300/1000/2000 | -/5/25 | 500/5 |
| 重型激光/等离子加农炮 | 5d6 | 1000/3000/6000 | -/5/25 | 300/5 |
| 火炮组 | 5d6+6 | 最大射程 50公里 | 1 | 1/5 |
| 脊柱式安装炮组 | 10d6+6 | 最大射程 20000公里 | 1 | 1/10 |

_射程以米和公里为单位。_

_发射速率分别为单发、半自动和全自动。_

_弹药指需要重新装填前的射击能力。装填指在假设有满员船员可用的情况下，战斗轮中的重装时间。_

---

## 操控与机动

规避或突发机动需要进行成功的驾驶/飞行检定，以确保驾驶员或飞行员能保持对载具的控制。大多数载具的设计与制造都是为了承受偶尔的压力和应变，但游戏主持人可以裁定，根据机动的野心程度，特定的机动可能需要更高难度等级的检定。失败意味着对载具失去控制：请投掷“失控”表。

注意，“失控”表仅适用于地面载具。类似的效果可以应用于空中和太空载具，但游戏主持人需要根据特定效果调整理由。例如，飞机可能会进入旋转，而不是侧滑。

此外，载具固有的操控性可能会对驾驶检定产生额外影响。操控性分为简单、标准、困难、艰巨或超凡，决定了进行机动时驾驶检定的起始难度。机动的难度等级随后应用于操控性，以确定最终难度。

例如，一辆高性能摩托车内置了陀螺稳定器，使其拥有“简单”的操控性。驾驶员想要执行一个180度侧滑转向来躲避追击者，游戏主持人将此机动评定为额外提升一个难度等级。因此，骑手必须以“标准”而非“简单”的难度进行驾驶检定。如果他试图在非稳定摩托车上进行同样的机动，驾驶检定将变为“困难”。

“卓越操控”是一项特征。如果载具的描述中不包含该特征，那么任何大型及以下体型的载具默认操控性均为“标准”。巨大和超巨载具分别固有地拥有“艰巨”和“超凡”的操控特征，且游戏主持人有权裁定，由于载具的体型，某些机动根本无法实现。

##### 失控表

| 1d100 | 结果 |
| :-: | :-- |
| 01-25 | 转向。失控是暂时的。载具速度下降 1 个档位，持续 5 秒。 |
| 26-40 | 侧滑。驾驶员必须努力保持对载具的控制。载具速度下降 2 个档位，持续 10 秒。 |
| 41-50 | 严重侧滑。载具最终面向错误方向并静止，持续 15 秒。 |
| 51-60 | 翻滚。载具侧滑并翻滚，对其结构造成 3d10 伤害。乘员必须进行成功的耐力检定，否则将对 1d3 个命中部位受到 1d10 伤害。 |
| 61-70 | 严重翻滚。同上，但载具受到 3d10+10 伤害，乘员即使在耐力检定成功时也会受到 1d10 伤害，若检定失败则受到 2d10 伤害。 |
| 71-80 | 报废。同上，但载具结构降至 0。乘员受到的伤害与严重翻滚相同。 |
| 81-90 | 爆炸。同上，但载具的燃料系统起火并在 1d20+10 秒内爆炸。如果无法逃离，乘员将对 1d6 个部位额外受到 1d6 点燃烧伤害。 |
| 91-98 | 立即爆炸。同上，但爆炸立即发生。 |
| 99-00 | 灾难性碰撞。乘员必须成功通过耐力检定，否则立即死亡。无论如何，载具都会承受与报废相同的伤害。 |

---

## 载具示例

---

### 地面载具

#### 拦截者

这是一款经过改装的豪华轿车、跑车或类似车辆，其设计目标是追求速度，并在战斗中发挥出与对手相当的作战能力。这就是人们提到“间谍车”时脑海中浮现的那种载具。

| 拦截者 | |
| :- | :- |
| **体型 / 类型** | 中型军用 |
| **船体** | 6 |
| **结构** | 40 |
| **系统** | 2 |
| **移动速率** | 快速 |
| **操控性** | 简单 |
| **特征** | [弹射座椅](0006_Vehicles.md?id=ejector-seat), [强化性能](0006_Vehicles.md?id=enhanced-performance), [卓越操控](0006_Vehicles.md?id=superior-handling), [监视套件](0006_Vehicles.md?id=surveillance-suite), [武装化](0006_Vehicles.md?id=weaponized) |
| **武器** | 油迹喷洒器，烟幕喷洒器，双联装中型机枪 (2d6+3) |

<br>

---

#### 追击摩托车

这是一种轻量、快速的摩托车，用于快速追击，追击摩托车带有一个惊喜——要么是一对联装机枪，要么是两枚火箭。

| 追击摩托车 | |
| :- | :- |
| **体型 / 类型** | 小型民用 |
| **船体** | 2 |
| **结构** | 12 |
| **系统** | 1 |
| **移动速率** | 快速 |
| **操控性** | 简单 |
| **特征** | [卓越操控](0006_Vehicles.md?id=superior-handling), [武装化](0006_Vehicles.md?id=weaponized) |
| **武器** | 两枚火箭 (4d6) 或双联装轻型机枪 (2d6) |

<br>

---

#### 轿车

一款标准的四门轿车，有足够的空间舒适地容纳一名驾驶员和三名乘客。牺牲了行李空间以整合监视套件。

| 轿车 | |
| :- | :- |
| **体型 / 类型** | 中型民用 |
| **船体** | 4 |
| **结构** | 25 |
| **系统** | 2 |
| **移动速率** | 迅猛 |
| **操控性** | 标准 |
| **特征** | [不引人注目](0006_Vehicles.md?id=unobtrusive), [监视套件](0006_Vehicles.md?id=surveillance-suite) |
| **武器** | 无 |

<br>

---

#### 潜水车

一种两人座汽车，可以切换到水上或潜水模式，以便在水面上或水下行驶。配有一枚前置鱼雷和一枚顶部安装的地对空导弹。

| 潜水车 | |
| :- | :- |
| **体型 / 类型** | 中型民用 |
| **船体** | 6 |
| **结构** | 25 |
| **系统** | 2 |
| **移动速率** | 快速 |
| **操控性** | 标准 |
| **特征** | [强化性能](0006_Vehicles.md?id=enhanced-performance), [潜水](0006_Vehicles.md?id=submersible), [水上航行](0006_Vehicles.md?id=waterborne), [武装化](0006_Vehicles.md?id=weaponized) |
| **武器** | 火箭 (5d6), 鱼雷 (4d10) |

<br>

---

#### 监视货车

一辆普通的、没有标记的货车，内设一组特工和一套视听记录设备。

| 监视货车 | |
| :- | :- |
| **体型 / 类型** | 大型民用 |
| **船体** | 9 |
| **结构** | 60 |
| **系统** | 3 |
| **移动速率** | 温和 |
| **操控性** | 标准 |
| **特征** | [监视套件](0006_Vehicles.md?id=surveillance-suite), [坚韧](0006_Vehicles.md?id=tough) |
| **武器** | 无 |

<br>

---

#### 战术支援车

一种皮卡或吉普车，驾驶室内有容纳两名成员的空间，后车厢则站有一名炮手，操作一挺安装在旋转支架上的中型机枪。

| 战术支援车 | |
| :- | :- |
| **体型 / 类型** | 中型民用 |
| **船体** | 6 |
| **结构** | 30 |
| **系统** | 2 |
| **移动速率** | 迅猛 |
| **操控性** | 标准 |
| **特征** | [全地形](0006_Vehicles.md?id=all-terrain), [武装化](0006_Vehicles.md?id=weaponized) |
| **武器** | 车载中型机枪 (2d6) |

<br>

---

### 水上载具

#### 快艇

一艘典型的快艇，配备有后置水雷分配器。

| 快艇 | |
| :- | :- |
| **体型 / 类型** | 中型民用 |
| **船体** | 3 |
| **结构** | 24 |
| **系统** | 2 |
| **移动速率** | 快速 |
| **操控性** | 标准 |
| **特征** | [强化性能](0006_Vehicles.md?id=enhanced-performance), [水上航行](0006_Vehicles.md?id=waterborne), [武装化](0006_Vehicles.md?id=weaponized) |
| **武器** | 水雷分配器 (5d6) |

<br>

---

#### 游艇

一种寡头可能会拥有的那种豪华游艇。很可能装备了监视套件，以防止敌人试图图谋不轨。

| 游艇 | |
| :- | :- |
| **体型 / 类型** | 巨大民用 |
| **船体** | 10 |
| **结构** | 75 |
| **系统** | 4 |
| **移动速率** | 缓慢 |
| **操控性** | 艰巨 |
| **特征** | [豪华](0006_Vehicles.md?id=luxurious), [监视套件](0006_Vehicles.md?id=surveillance-suite), [水上航行](0006_Vehicles.md?id=waterborne) |
| **武器** | 无 |

<br>

---

### 航空器/航天器

#### 飞艇（民用客运飞艇）

类似于兴登堡号，这类跨大陆飞艇（及其同类飞船）长 245 米，需要 40 到 61 名船员。它通常能在豪华舱位中运载 50 到 72 名乘客。

| 飞艇 | |
| :- | :- |
| **体型 / 类型** | 超巨民用 |
| **船体** | 10 |
| **结构** | 85 |
| **系统** | 5 |
| **移动速率** | 笨重 |
| **操控性** | 超凡 |
| **特征** | [空中航行](0006_Vehicles.md?id=airborne), [豪华](0006_Vehicles.md?id=luxurious), [垂直起降](0006_Vehicles.md?id=vtol) |
| **护甲** | 无 |
| **武器** | 无 |

<br>

---

#### 攻击直升机

传统的攻击直升机利用先进的监视技术来拦截电话和无线互联网信号，并通过前视红外 (FLIR) 在黑暗中追踪个人和载具。试图通过“潜行”来规避追踪的检定为“艰巨”。

| 攻击直升机 | |
| :- | :- |
| **体型 / 类型** | 大型军用 |
| **船体** | 11 |
| **结构** | 50 |
| **系统** | 3 |
| **移动速率** | 中等 |
| **操控性** | 简单 |
| **特征** | [空中航行](0006_Vehicles.md?id=airborne), [强化性能](0006_Vehicles.md?id=enhanced-performance), [潜行](0006_Vehicles.md?id=stealth), [卓越操控](0006_Vehicles.md?id=superior-handling), [监视套件](0006_Vehicles.md?id=surveillance-suite), [垂直起降](0006_Vehicles.md?id=vtol) |
| **护甲** | 无 |
| **武器** | 1 台加特林机枪 (3d6), 4 枚火箭 (5d6) |

<br>

---

#### 多用途战斗机

这种双座陆基战斗机（类型类似于德·哈维兰“蚊”式战斗机）以其性能和多功能性著称。其弹舱能够携带两枚 250 磅炸弹（视为射程为 0 的中型导弹）或单枚鱼雷。

| 多用途战斗机 | |
| :- | :- |
| **体型 / 类型** | 大型军用 |
| **船体** | 10 |
| **结构** | 45 |
| **系统** | 3 |
| **移动速率** | 中等 |
| **操控性** | 标准 |
| **特征** | [空中航行](0006_Vehicles.md?id=airborne), [强化性能](0006_Vehicles.md?id=enhanced-performance) |
| **护甲** | 无 |
| **武器** | 4 台机头安装加特林机枪 (4d6+3), 1 个弹舱 (6d10 - 见说明) |

<br>

---

#### 星际货船（轻型高科技运输船）

这种轻型运输船最少仅需两名船员，并有容纳额外四名乘客的空间。此处列出的是标准量产版本，但许多所有者会应用他们自己的“特殊改装”，如隐藏货舱、强化性能、卓越操控、EMP抗性、潜行等。

| 星际货船 | |
| :- | :- |
| **体型 / 类型** | 中型民用航天器 |
| **船体** | 10 |
| **结构** | 80 |
| **系统** | 2 |
| **移动速率** | 迅猛 (秒差距因子 3) |
| **操控性** | 标准 |
| **特征** | [空中航行](0006_Vehicles.md?id=airborne), [货舱](0006_Vehicles.md?id=cargo), [超光速](0006_Vehicles.md?id=ftl), [航天器](0006_Vehicles.md?id=spacecraft), [垂直起降](0006_Vehicles.md?id=vtol) |
| **护甲** | 8 |
| **武器** | 2 x 四联装激光加农炮塔 (5d6) |

<br>

---

#### 通用联络单位（超高科技航天器）

这种极高科技的星际飞船是一个高度先进的人工智能的物理化身，其形式是一系列长达两公里的场连接模块。这些模块各有用途，包括居住区、建筑设施、货运区、食品加工、休闲综合体、机库，甚至还有一些飞船智能很少（甚至从不）讨论的机密单元。它不需要人类船员，但可以轻松支持多达 100,000 名乘客。许多乘客在联络单位上出生并死亡：许多人是过客，随心所欲地来去。

| 通用联络单位 | |
| :- | :- |
| **体型 / 类型** | 宏伟民用航天器 |
| **船体** | 20 |
| **结构** | 10,000 |
| **系统** | 6 |
| **移动速率** | 中等 (秒差距因子 4。在此科技水平下，一个因子等于 1 小时) |
| **操控性** | 艰巨 |
| **特征** | [空中航行](0006_Vehicles.md?id=airborne), [货舱](0006_Vehicles.md?id=cargo), [航母](0006_Vehicles.md?id=carrier), [建造](0006_Vehicles.md?id=construction), [超光速](0006_Vehicles.md?id=ftl), [豪华](0006_Vehicles.md?id=luxurious), [航天器](0006_Vehicles.md?id=spacecraft), [卓越操控](0006_Vehicles.md?id=superior-handling), [牵引光束](0006_Vehicles.md?id=tractor-beam) |
| **护甲** | 30 |
| **武器** | 无，它不愿讨论任何武器 |

<br>